Pasos para el registro y habilitación en
el portal Tian para documento de soporte
electrónico o documento de soporte en
compras o adquisiciones a sujetos no
obligados a expedir factura de venta o
documento equivalente. Lo primero que
tenemos que hacer es ingresar al portal
de la dian www.dian.gov.co
y en el menú inferior ubicamos la opción
que dice temas de interés, factura
electrónica e ingresamos a la opción
habilitación. Una vez allí, vamos a
ingresar con los datos de empresa o
persona. Registramos la información.
Recordemos que una vez le decimos entrar
al correo electrónico que tenemos
registrado en el root, va a llegar un
token de acceso al portal de la Dian.
Ese token tiene una vigencia de una
hora, por lo tanto es importante tener
ese correo electrónico actualizado y
disponible para poder ingresar de forma
inmediata antes de que se venza la
vigencia de una hora a ese enlace que
allí nos envían. Cuando ingresamos al
enlace vamos a entrar al portal de la
Dian de habilitación y en el menú de la
parte izquierda ingresamos por registro
y habilitación a la opción de documentos
electrónicos. Dentro de ellos vamos a
seleccionar la opción que dice documento
para no obligado a facturar.
Una vez estando allí, seleccionamos la
opción que dice configurar modos de
operación y dentro de la configuración
de los modos de operación vamos a
seleccionar el modo software de un
proveedor tecnológico y en la parte de
datos de empresa y software, en nombre
de la empresa proveedora, vamos a ubicar
Insoft SAS y en nombre del software
vamos a ubicar IS facturación. Una vez
ya tengamos seleccionadas estas
opciones, vamos a decirle asociar.
Cuando ya le decimos asociar, vamos a
verificar que la asociación con el
proveedor tecnológico sea correcta. Por
lo tanto, en el listado de modos de
operación vamos a confirmar que aparezca
IS facturación como habilitado.
Recordemos que para documento de soporte
en compras a sujetos no obligados a
facturar o emitir documento equivalente,
no se tienen que hacer unos envíos de
prueba al dian. Basta simplemente con
estar habilitado en facturación
electrónica y la plataforma de la Dian
ya asume que por estar habilitado con el
proveedor tecnológico en facturación
electrónica, también puede hacer el
registro y la asociación para documento
de soporte en compras a no obligados. Es
por eso que aquí podemos chequear de
forma inmediata que el Estado queda
habilitado sin tener que haber hecho
envío de documentos de ambiente de
prueba. Con esto ya verificamos que la
asociación está correcta y listo, está
registrado en el ambiente de
habilitación el proveedor tecnológico
con el documento de soporte. Muchas
gracias.